# Парное программирование

----
## Содержание
[1 Подход к разработке](#1-подход-к-разработке)  
[2 Какую задачу реализовывали?](#2-какую-задачу-реализовывали?)  
[3 Какой стиль показался более приемлемым? Почему?](#3-какой-стиль-показался-более-приемлемым?-Почему?)  
[4 Что получилось? Положительные впечатления.](#4-что-получилось?-положительные-впечатления.)  
[5 Что не получилось? Как можно это поправить?](#5-что-не-получилось?-Как-можно-это-поправить?)  
[6 Будете ли использовать ПП для других задач? Каких?](#6-будете-ли-использовать-ПП-для-других-задач?-Каких?)  

## 1 Подход к разработке
Изначально наш проект был разделён на две части: Backend и Frontend.

Backend-разработчик отвечал за:
1) Реализацию эндпоинтов;
2) Аутентификацию пользователей;
3) Обеспечение корректного взаимодействия фронтенда с бэкендом;
4) Анализ и оптимизация структуры баз данных, запросов и индексов для улучшения производительности запросов к базе данных;
5) Другие функциональности.

Frontend-разработчик отвечал за:
1) Создание референсов 
2) Разработка пользовательского интерфейса, включая визуальное оформление, макеты страниц, компоненты и элементы управления;
3) Верстка: написание HTML, CSS и JavaScript кода ;
4) Интеграция с бэкендом; 
5) Тестирование и отладка: проведение тестирования пользовательского интерфейса, отладка ошибок и устранение проблем для обеспечения качества пользовательского опыта;
6) Анимации и визуальные эффекты;
7) Другие функциональности.

## 2 Какую задачу реализовывали?
Мы реализовывали веб-приложение "Cooker brain", которое позволяет зарегистрированным пользователям просматривать большое количество рецептов в различных категориях, необходимые ингредиенты, затрачиваемое время на приготовление. Также предоставлены возможности по добавлению:

1) Рецептов в "Избраннное";
2) Собственных рецептов;
3) Отсутствующих ингредиентов в "Список покупок".

## 3 Какой стиль показался более приемлемым? Почему?

Стиль, который нам показался более приемлемым - "на равных", где один разработчик занимается Backend-разработкой, а другой – Frontend-разработкой. Поскольку такой подход является распространенным во многих командах разработки программного обеспечения. Также он имеет несколько преимуществ, которые мы выделили в процессе работы:

1) Каждый член команды сосредотачивается на своей области специализации. Backend-разработчик может фокусироваться на создании и оптимизации серверной части приложения, в то время как Frontend-разработчик может сосредоточиться на создании удобного и привлекательного пользовательского интерфейса;
2) Каждый член команды может использовать свои навыки и опыт наиболее эффективным образом;
3) Разделение на Backend и Frontend позволяет более гибко масштабировать и изменять каждую часть приложения независимо друг от друга. Например, изменения в пользовательском интерфейсе не должны затрагивать логику бизнес-приложения на сервере и наоборот;
4) Снижение риска ошибок: Каждый член команды отвечает за свой участок приложения, что позволяет обнаруживать и устранять ошибки на ранних этапах разработки и тестирования;
5) Повышение производительности.

В целом, стиль на равных, где Backend- и Frontend-разработчики работают вместе, может обеспечить более эффективное использование ресурсов, повышение производительности и качества приложения, а также способствовать лучшей организации работы в команде разработчиков.

## 4 Что получилось? Положительные впечатления.

По итогу мы получили веб-приложение "Cooker brain", которое сделает кулинарное творчество доступным для всех, независимо от их технических навыков. "Cooker brain" поможет сократить время, затрачиваемое на поиск рецептов. Простой и интуитивно понятный интерфейс, разработанный с учетом всех возрастных групп, позволит еще большему числу людей наслаждаться приготовлением блюд.
В ходе работы над веб-приложением остались только положительные впечатления прежде всего от результата, поддержки друг друга на каждом этапе и в целом от процесса разработки.

## 5 Что не получилось? Как можно это поправить?

 Некоторые задачи могли быть более детально проработаны на этапе планирования, что иногда приводило к необходимости внесения изменений в уже реализованный функционал. Для улучшения этой ситуации следует уделить больше внимания детализации требований на начальном этапе проекта.

## 6 Будете ли использовать ПП для других задач? Каких?

Да, мы будем использовать парное программирование в дальнейшем, так как оно может быть применено в различных сценариях и для разнообразных задач. Этот метод сотрудничества между разработчиками может быть полезен для повышения качества кода, ускорения процесса разработки и обмена знаниями. Сценарии, где парное программирование может быть особенно полезным: разработка новых функций, исправление ошибок и отладка, рефакторинг кода, проектирование архитектур, а также при работе над сложными задачами или задачами, требующими множества точек зрения, парное программирование может помочь в совместном анализе проблемы, выработке стратегии решения и реализации решения.
